5일 밤 서귀포시 남남서쪽 해상→6일 밤 독도 북북동쪽 해상아직 불확실성 커…일본·대만은 한국 예측보다 더 한반도 접근 전망 



'힌남노' 어디로…예상 진로 주시하는 해수부 이재영 기자 = 제11호 태풍 힌남노 예상경로가 시간이 지나면서 우리나라에 가까워지는 쪽으로 조정됐다.    1일 오후 9시 힌남노는 '초강력 태풍'으로 세력을 유지하고 대만 타이베이 남동쪽 580㎞ 해상을 지났다.     기상청이 이날 오후 10시 발표한 예보에 따르면 힌남노는 2일 오후 9시 타이베이 남동쪽 470㎞ 해상에 이른 뒤 북진을 시작해 5일 오후 9시 강도가 '매우 강'인 상태에서 제주 서귀포시 남남서쪽 240㎞ 해상을 지날 것으로 예상된다.    이후 힌남노는 6일 오후 9시 강도가 '강'인 상태로 독도 북북동쪽 50㎞ 해상에 이를 것으로 전망된다. 



기상청이 1일 오후 10시 발표한 힌남노 예상 경로.     이러한 예상경로는 오후 4시에 발표된 예상경로와 비교했을 때 부산과 더 가깝게 붙어있다.     다만 5일 오후 9시와 6일 오후 9시 힌남노 위치 '70% 확률 반경'이 각각 280㎞와 380㎞에 달할 정도로 아직 불확실성이 큰 상태다. 태풍 위치 70% 확률반경은 '태풍의 중심이 위치할 확률이 70% 이상인 범위의 반경'을 말한다.    이날 오후 9시 일본 기상청 힌남노 예상경로를 보면 5일 오후 9시와 6일 오후 9시 힌남노 위치 70% 확률원 중심을 이은 선이 우리나라를 가로지른다. 우리나라 기상청보다 일본 기상청이 더 힌남노가 우리나라에 가깝게 지나가리라 보는 것이다.    대만 중앙기상국 오후 9시 힌남노 예상경로도 일본 기상청과 비슷하다.



대만 중앙기상국보다 예보 정확도가 높았다. 



 제11호 태풍 '힌남노' 예상 진로 김민지 기자        트위터 @yonhap_graphics  페이스북 tuney.kr/LeYN1