거센 비바람이  몰아치면서  몸집이 큰 나무들이 맥 없이 흔들리고,  앞이 보이지 않는  차량들은 도로 위를  힘겹게 지나갑니다. 오키나와 특산품인  사탕수수밭도  초토화가 됐습니다.  사람도 날아갈 수 있는  순간 최대 풍속 40미터가  넘는 강풍입니다.   태풍 힌남노의 예상경로는  시간이 지나면서  우리나라에  가까워지고 있는 상황.   기상청 예보에 따르면 힌남노는 오늘 오후 9시  타이베이 남동쪽  470㎞ 해상에 이른 뒤 북상해  오는 5일 오후 9시, 강도가 '매우 강'인 상태에서  제주 서귀포시 남남서쪽  240㎞ 해상을  지날 것으로 예상됩니다.  문제는 이 태풍이 몸집이 큰  서남쪽 열대기압부를  집어삼키면서 세력이 점점 커지고  있다는 겁니다. 일부 전문가들은  태풍 힌남노가  지난 2003년  사망자 117명이 발생한   태풍 '매미'와 비슷하거나  더 큰 위력으로  한반도를 강타할 수 있다며, 그동안 경험했던  태풍 수준 이상으로  최악의 시나리오에  대비해야 한다고 경고했습니다. 태풍 힌남노의 영향으로  오늘 오후 제주도에는 최대 300mm, 남해안에는 최고 100mm의 강하고 많은 비가  쏟아질 것으로 전망됩니다.  TV조선 김지아입니다.