연일 급락중인 코스피가 8.39% 하락한 1,457.65p로 마감된 19일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸에서 직원들이 업무를 보고 있다. 이날 코스닥은11.71% 하락한 428.35p, 원달러환율은 40원 오른 1,285.7원으로 마감했다. /사진=이동훈 기자 photoguy@'제롬 파월 미국 Fed는 7월에 비해 낮은 수준이어서 유가 반등이 8월 소비자물가에 큰 악영향을 미치지 않을 것"이라고 말했다.11월 중간선거도 공포 완화 이유 중 하나다. 박 연구원은 "파월 의장의 강경 발언이나 미 연준 인사들이 9월 FOMC 회의에서 자이언트 스텝 가능성을 강조하는 이유 중에 하나는 11월초 중간선거를 염두에 두고 있을 수도 있다"며 "미 연준이 정치적으로 독립적인 정책 행보를 하고 있는 것은 분명하지만 중간선거 직전 자이언트 스텝을 단행하기는 부담스러울 수 있다"고 설명했다.즉, 11 월초 FOMC 회의에서 빅스텝 혹은 베이비 스텝으로 전환하기 위해 긴축 기조를 선제적으로 강화시키고 있다는 분석이다.또 박 연구원은 "미 연준이 경기보다 인플레이션에 초점을 맞춘 금리정책을 이어가겠지만 경기 둔화 압력을 마냥 무시할 수 없을 것이라는 점도 9월 이후 미 연준 금리인상 기조에 영향을 미칠 것"이라고 말했다.그는 "미 연준의 긴축 리스크 고조가 불가피한 것은 분명하지만 긴축 사이클이 정점을 통과할 여지도 상대적으로 크다는 점을 주목할 필요가 있다"며 "9월 이후 금리인상 스텝은 '자이언트→빅→베이비 스텝 혹은 '중단''으로 변화될 것"이라고 예측했다.