기사내용 요약신규 확진 8만9000여명…금요일 기준 5주만에 최저위중증 열흘 연속 500명대·사망 64명…"당분간 증가"국산 첫 백신 60.9만회 배송…입국전 검사 내일 해제



 김성호 중앙재난안전대책본부 제2총괄조정관 겸 행정안전부 재난안전관리본부장은  2일 오전 세종시 정부세종2청사 중앙재난안전상황실에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 모두발언을 하고 있다. 검사 의무가 전면 해제됨에 따라 입국자의 항공사 방역 지침 준수와 입국 후 검사도 철저히 이행해줄 것을 요청했다.  김 본부장은 "이번 추석 연휴 동안 특별대책본부 등 24시간 상황관리체계를 구축하고 교통·화재 등 분야별 특별점검을 통해 재난·안전사고를 선제적으로 예방하고 대비하겠다"면서 "해외에서 입국하는 국민은 기내 코로나 확산 방지를 위한 항공사 방침에 적극 협조하고 입국 후 검사도 철저히 이행해달라"고 말했다. 이어 "3년 만에 거리두기 없이 맞이하는 추석 명절을 안전하게 보내기 위해 국민들도 고향이나 여행지 방문 시 소규모로 짧게 해주고 마스크 착용 등 개인 방역수칙도 보다 철저히 준수해달라"고 거듭 호소했다.