이번주 입국 전 코로나 검사 폐지 여부·진단검사 체계전환 논의코로나19 개량백신 도입·접종 계획도…중환자 병상 사전 확보 착수



28일 오전 서울 송파구보건소 신종 코로나 바이러스 감염증으로 증가했다.또 일일 누적 사망자는 이달 22일부터 28일까지 7일간 일평균 75명으로 1주 전인 이달 15일부터 21일까지 일평균 51명보다 하루 24명이 더 증가했다. 여름 내 10만명 가까이 증가한 확진자 발생 영향으로 위중증과 사망자가 증가한 것이다.이에 정부는 이날부터 중증병상 여유 확보를 위해 중환자 입원에 대한 적정성 평가를 기존 주 4회에서 주 7일로 변경 시행한다. 중증 상태에 부적합한 환자의 퇴실 기한도 2일에서 1일로 줄여 중증 병상 가동률을 안정적으로 운영한다.가을·겨울철 대유행을 대비한 개량백신 도입 방안은 오는 31일 발표한다. 화이자와 모더나에서 개발해 식품의약품안전처에서 사전 검토 중인 개량백신은 코로나19 초기 우한주와 함께 오미크론 원형인 BA.1 변이까지 겨냥한 2가 백신이다.이르면 9월 중 개량백신 도입이 시작될 전망이다. 오는 11월부터 시작될 것으로 예상되는 코로나19 유행 확산 억제책으로 사용하기 위해서는 9월 중 도입과 긴급사용승인이 진행돼야 한다. 3·4차 추가 접종이나 5차 접종 등에 활용할 수 있다.



17일 오전 인천국제공항 제1여객터미널 신종 코로나바이러스 감염증 검사센터에서 해외입국자들이 코로나19 검사를 기다리고 있다. 2022.8.17/뉴스1 DB◇비효율 방역 타파?…입국 전 검사 풀고, 검사비 유료되나가을 유행 우려에 대한 방역 강화와 반대로 완화되거나 지원방식을 전환하는 변화도 이번주 중 나온다. 국가 감염병 위기대응 자문위원회는 지난 24일 오후에 진행된 전문가 4차 회의 결과를 이날 발표할 예정이다.지난 회의 주요 안건은 주간 위험도 평가 및 유행 예측, 코로나19 진단검사 정책현황, 방역정보통합관리시스템 구축 추진 경과, 중증·준중증 병상 입실 기준 검토 결과 등이다.특히 진단검사의 경우 전국민 무료 검사에서 일부 비용 부담으로 전환될지 세간의 이목을 집중시키고 있다. 코로나19 장기화에 따라 검사 비용에 대한 정부 부담이 늘어나고 있기 때문이다.자문위도 자원이 한정된 만큼 앞으로는 선택과 집중을 통한 효율 방역이 필요한 것으로 보고 있다. 정기석 자문위원장은 지난 회의에서 "대규모 예산이 투입되고 있는 코로나19 진단검사의 정책 방향성을 논의하고 체계 전환 필요성이 있는지 고민해야 한다"고 말한 바 있다.해외 입국자를 대상으로 한 입국 전 PCR 검사도 이번 주 중 폐지되는 수순을 밟는다. 입국 전 24시간 이내 PCR 검사와 입국 후 1일 이내 PCR 검사가 중복적인 성격을 갖는 만큼 조정이 필요한 상황이다.질병관리청 관계자는 "입국 전 검사 폐지가 국내 방역에 미치는 영향 등을 종합적으로 고려하고 있다"면서 "전문가 및 관계부처와 협의를 이번주 진행하고, 검토 결과를 중대본 보고 후 최종 발표할 예정"이라고 밝혔다.