기사내용 요약유의동·윤상현·최재형 의원, 공동 기자회견"권성동 사퇴로 당 정상화 물꼬 터주길 바래""새 비대위 구성은 정수 아닌 꼼수에 불과해"김태흠 "사태 수습의 출발점은 권성동 사퇴"권성동 "새 비대위 구성 이후 거취 결정할것"안철수 "새 원대 뽑아 직대 체제로 돌아가야"이준석, 비대위원 8명 대상 추가 가처분 신청



 최진석 기자 = 권성동 국민의힘 원내대표가 29일 서울 여의도 국회에서 열린 비상대책위원회 회의에 참석하고 있다. 오른쪽은 전주혜 비대위원.  당 수습은 누가 하나"라며 "새로운 비대위를 출범시키기로 했는데 새 비대위를 출범시킬 사람이 없지 않나"라고 권 원내대표를 옹호했다. 그는 "의원총회에서 긴급 의총까지 열어서 다수 의원들이 결의를 했지 않나"라며 "입장문도 나왔고 그대로 하면 되지 않을까 생각한다"고도 했다. 다만 장 의원의 지원사격이 효력을 발휘할지는 미지수다.이준석 전 대표 변호인단은 29일 국민의힘이 권 원내대표를 비대위원장 직무대행으로 규정하고 새 비대위를 출범하기 위한 당헌·당규 개정 작업에 들어가자 비대위원 8명을 상대로 효력정지 가처분 신청을 추가 제기했다. 변호인단은 "무효인 비대위원장의 직무대행도 무효이고 무효인 비대위원장이 임명한 비대위원도 무효"라며 "비상상황이 아님에도 설치한 비대위 자체가 무효"라고 강조했다．