한국은행 ‘물가 상황 점검회의’ 개최“우크라이나 사태 및 기상이변 등 변수 여전히 높아”통계청 “8월 소비자물가 5.7%↑…7개월 만에 상승세 둔화”     



서울 중구 롯데백화점 본점에서 고객들이 뷰티관을 둘러보고 있다.     한국은행이 8월 소비자물가 상승률이 전년 동월 대비 5.7% 오른 것과 관련해 8월 금융통화위원회 당시의 예상에 부합하는 수준이라고 밝혔다.      한은은 2일 이환석 부총재보 주재로 ‘물가 상황 점검회의’를 열고 “8월 소비자물가 상승률 5.7%는 석유류가격이 큰 폭으로 하락하면서 7월의 6.3%에 비해 상당폭 낮아지며 6%를 하회했다”며 “이는 8월 25일 금통위 당시의 예상에 부합하는 수준”이라고 전했다.      한은에 따르면 석유류가격 오름폭은 7월에 전년 동월 대비 25.1%에서 8월 19.7%로 낮아졌다. 9월 1일 기준으로 휘발유 가격도 1742.5원을 기록해 7월보다 낮아졌다.    다만 한은은 근원물가는 7월에 3.9%에서 8월 4.0%로 오르는 등 수요측 물가상승압력이 이어지면서 외식 등 개인서비스 품목을 중심으로 오름세가 다소 확대됐다고 평가했다.      



    기대인플레이션은 8월에 4.3%를 기록해 7월의 4.7%에 비해 낮아졌지만 여전히 4%대의 높은 수준을 지속했다고 설명했다.      한은은 앞으로 소비자물가는 상당 기간 5~6%대의 높은 오름세를 이어갈 것으로 예상된다고 밝혔다. 아울러 우크라이나 사태 전개 양상, 국제유가 추이, 기상여건 등과 관련한 불확실성이 높은 상황이라고 전했다.      한편 통계청은 이날 ‘8월 소비자물가동향’을 발표하며 지난달 소비자물가지수가 108.62로 작년 같은 달보다 5.7% 상승했다고 밝혔다. 소비자물가 상승률이 전월보다 낮아진 건 지난 1월 이후 7개월 만이다.      통계청은 소비자물가 상승률이 낮아졌지만, 채소를 비롯해 농산물과 외식 등 개인서비스는 여전히 상승세를 타고 있다고 전했다.