국제유가 하락으로 석유류 상승폭 줄어 채소류 여전히 고공행진…호박 83.2%, 배추 78.0%↑



서울 시내 대형마트 즉석조리식품 판매대에서 시민이 장을 보고 있다. ⓒ연합뉴스지난달 소비자물가 상승률이 석 달 만에 6%대 아래로 내려왔다. 국제유가 하락에 석유류 오름폭이 주춤한 영향이다. 그러나 농산물과 외식 등 개인서비스는 여전히 높은 상승률을 보였다.2일 통계청이 발표한 '8월 소비자물가동향'에 따르면 지난달 소비자물가지수는 108.62 등의 가격이 오른 영향이다.두 달 연속 6%대를 기록하던 물가상승률이 5%대로 내려오면서 물가 상승세가 정점을 찍은 것이 아니냐는 해석에 어운선 통계청 경제동향통계심의관은 "유가나 국제 곡물가 같은 대외변수들의 흐름이 완전히 역전되지 않는다면 정점의 가능성도 실질적으로 있다"면서도 "다만 대외적 불안 요인들이 다시 악화하지 않는다는 것을 전제로 해야 한다"고 말했다.한편 8월 소비자물가 상승률에 대해 이환석 한국은행 부총재보는 "지난달 금융통화위원회 당시의 예상에 부합하는 수준"이라고 언급했다. 이날 열린 '물가 상황 점검회의'에서 이 부총재보는 "앞으로 소비자물가는 상당 기간 5~6%대의 높은 오름세를 이어갈 것으로 예상된다"면서도 "향후 물가 전망경로 상에는 우크라이나 사태 전개 양상, 국제유가 추이, 기상 여건 등과 관련한 불확실성이 높은 상황"이라고 진단했다.