"인물화 뜻하는 portrait 단순오기로 portrate 기재…허위는 아냐"이준석 "18년 전 조각까지 찾아내…겸손한 자세로 말씀 드릴 것"



윤석열 국민의힘 대선 후보 아내 김건희에 김건희 대표가 작가 및 기획으로 참여한 사실이 확인됐다"고 밝혔다.최 수석부대변인은 "삼성플라자 갤러리를 삼성미술관으로 표기하고 인물화를 뜻하는 Portrait로 전시 명을 다르게 쓴 것은 사실"이라며 "portrate는 인물화를 뜻하는 portrait의 단순오기로 서일대 이력서에는 portrait로 썼다"고 했다.그는 "이는 기획 단계에서의 가칭 전시명인 Portrait를 쓴 것으로 정확한 기재로 볼 수는 없으나 하지 않은 전시를 한 것처럼 이력을 허위로 쓰거나 부풀렸다고 볼 수 없다"며 "고의로 전시명을 다르게 쓸 이유도 없다"고 덧붙였다.



윤석열 국민의힘 대선 후보 아내 김건희 삼성미술관 기획'이라고 적은 것이 허위라는 내용이다.당시 삼성미술관은 현재의 '리움미술관'을 지칭하는 데 김씨는 이곳에서 전시를 한 적이 없는 것으로 알려졌다. '리움미술관'은 국내 최대규모의 사립 갤러리로 세계적으로 손꼽히는 미술 컬렉션으로도 유명하다.