사진 : 뉴스1 김건희 여사의 허위경력 의혹에 대해 거짓 해명을 했다고 고발당한 윤석열 대통령 부부와 국민의힘 관계자들이 무혐의 처분을 받았습니다. 서울경찰청 반부패·공공범죄수사대는 공직선거법 위반 혐의로 고발된 윤 대통령 부부와 김은혜 당시 국민의힘 선거대책위원회 공보단장 등 6명에 대해 지난달 25일 불송치 결정을 내렸습니다. 경찰은 이력 위조를 확인할 객관적인 증거가 없고, 해명을 위한 표현만으로 허위사실 공표를 단정할 수 없다며 무혐의 판단을 내렸습니다. 앞서 김 여사는 5개 대학의 겸임 교수나 시간강사에 지원할 때 이력이나 학력을 허위로 기재했다는 의혹을 받았습니다. 윤 대통령은 지난해 12월 열린 대선 후보자 초청 토론회에서 김 여사 의 허위 경력 의혹에 대해 "부분적으로는 모르겠지만 전체적으로 허위경력이 아니다"라고 해명했습니다.  민생경제연구소는 지난 2월 허위 경력 의혹을 해명하는 과정에서 허위 사실을 언급했다며 윤 대통령 부부 등을 공직선거법 위반 혐의로 경찰에 고발했습니다.