중앙지검, 공공수사2부에 사건 배당



국민의힘 대권 주자인 윤석열 전 검찰총장이 8월 31일 청주시 육거리시장에서 상인들과 인사하고 있다. /연합뉴스        배우자 김건희씨에게 제기된 ‘강사이력 허위기재 의혹’과 관련해 ‘거짓 해명’을 했다는 혐의로 고발된 윤석열 전 검찰총장에 대해 검찰이 본격 수사에 착수했다.2일 법조계에 따르면 서울중앙지검은 공직선거법상 허위사실공표 혐의로 고발된 윤 전 총장 사건을 최근 공공수사2부은 지난달 24일 서울중앙지검에 윤 전 총장을 허위사실공표에 의한 공직선거법 위반 혐의로 고발했다.사세행은 “윤 전 총장은 공직선거법 제250조 제3항에서 말하는 당내 경선과 관련, 후보자가 되려는 자로서 배우자의 ‘행위’에 관해 허위의 사실을 공표해 공직선거법상 허위사실공표죄의 죄책을 져야 마땅하다”며 고발장을 냈다.윤 전 총장 부인 김씨는 한 언론 보도를 통해 2004년 H대학 시간강사 채용 모집에 지원하면서 이력서 경력사항을 허위로 기재했다는 의혹을 받았다. 김씨가 제출한 이력서에 표기된 H대학은 4년제 종합대학이고, 김씨가 실제 근무한 H대는 2·3·4년제 전문대학이라는 점이 문제가 됐다.이에 윤 전 총장 측은 비슷한 대학 이름으로 ‘단순 오기’라고 주장하며 해당 보도가 오보라고 밝혔다. 또 이력서와 함께 경력증명서가 제출됐기 때문에 문제가 없다는 입장이다.