기사내용 요약김건희 허위 경력·수상 의혹 부각에 당력 집중



 김선웅 기자 = 윤호중 더불어민주당 공동선대위원장이 15일 서울 여의도 더불어민주당 중앙당사에서 열린 중앙선거대책위원회의에서 발언하고 있다.  말도 기막힌다. 술은 마셨는데 물도 먹었으면 음주 아니라는 말과 같다. 부분 사기가 사기 아니면 부분 투기는 투기가 아니라는 것이냐"고 말했다.민주당은 이날 김씨가 2013년 안양대학교에 제출한 이력서에도 수상 경력 등을 거짓으로 쓰거나 학력을 부풀려 기재했다는 의혹도 제기했다.민주당 안민석·도종환·권인숙·서동용 의원은 이날 기자회견을 통해 김씨가 2013년 안양대학교에 제출한 이력서 일부를 공개하고 "2004년 '대한민국 애니메이션 대상'을 수상했다고 했지만 주관 기관인 문화체육관광부에 확인한 결과 대상이 아닌 어떠한 수상자 명단에도 김건희 또는 김명신씨의 이름은 없었다"고 했다.



 김선웅 기자 = 더불어민주당 안민석, 도종환, 권인숙, 서동용 의원이 15일 서울 여의도 국회 소통관에서 윤석열 국민의힘 대선 후보의 부인 김건희 씨의 이력서 및 수상경력 해명에 반박하는 기자회견을 하고 있다. "고 했다고 말했다．