15일 與, 김건희씨 거짓해명 반박 기자회견"허위 경력·수상 총 18건…국민께 명쾌하게 설명해야""대통령 후보의 부인은 공인…공인으로서 자격 못 갖춰" 더불어민주당이 15일 김건희씨의 안양대 이력서 ‘허위 경력·허위 수상’ 관련 자료를 제시하며 김씨의 해명을 촉구했다.



안민석씨의 이름은 없었다.



김건희씨가 안양대학교에 제출한 허위 수상경력이 기재된 이력서 일부의 작품명 ‘해머보이망치’가 대상을 받았다”고 설명했다.이어 그는 “김건희씨의 이력서 수상경력 허위기재와 수상내역 도용은 본인의 도덕성 문제이기도 하지만 공정한 심사와 평가를 통해 대한민국 최고의 애니메이션 창작자에게 시상하는 대회의 권위를 훼손하고 최선을 다해 공모전에 참가한 수상자와 참가자의 명예도 훼손한 심각한 문제”라고 비판했다.그러면서 “대통령 후보의 부인은 이미 공인이다. 반복되는 허위 수상경력 문제에 대해 아무런 잘못이나 반성없이 ‘돋보이고 싶어서 그랬다’는 해명과 태도는 뻔뻔함을 넘어 공인으로서의 기본적인 자격도 갖추지 않았다”고 지적했다.



2004년 대한민국 애니메이션 대상 수상결과 자료에 김건희씨 거짓과 허위 기재를 반복해 시간강사 자리를 얻었다는 것”이라며 “지탄을 받지 않을 수 없다”고 했다.