클리니컬트라이얼 1차지표는 독성 여부혈액암, 고형암과 마찬가지로 ORR 핵심최근 승인된 신약 얀센 카비티, ORR 98%“면역학적 반응과 임상 반응 관련 없다”이 기사는 2022년09월01일 08시41분에 팜이데일리 프리미엄 콘텐츠로 선공개 되었습니다. 박셀바이오가 직접 작성한 논문뿐만 아니라 미국 정부에서 운영하는 임상시험 등록 사이트에 등재된 내용과 정면으로 배치되는 해명을 하면서 논란을 키우고 있다. 이데일리 기사를 반박하기 위해 배포한 공식 입장문이 앞뒤가 맞지 않아 신뢰도 추락이 불가피할 전망이다. 



박셀바이오 Vax-DC 임상 1/2a상에 대한 클리니컬트라이얼 게시된 1차지표와 2차지표.  이상의 반응을 보이면 치료에 효과가 있다고 판단한다”고 주장했다. 



국제골수종연구그룹을 학술지에 게재했다. 뿐만 아니라 박셀바이오가 임상의 유효성 평가를 위해 사용한 IMWG 기준에는 면역학적 반응은 없다. IMWG는 다발성골수종 분야의 세계 권위자들이 정회원으로 가입돼있다. 한국 혈액종양내과 전문의 중 IMWG의 정회원으로 선출될 경우 언론에 보도될 정도로 공신력이 높다. IMWG가 만든 각종 다발성골수종 가이드라인은 국내 주요 대형병원에서도 사용 중이다.