공직자 재산공개 바이오주 투자 현황 보니이정식 고용노동부 장관 바이오주만 37종목신라젠 50주 보유한 김대기 실장 ‘투자 실패’최상목 장녀, 광동제약 바이오 전문 사모 펀드 출자



그래픽=손민균        새 정부의 고위공직자와 가족들이 코로나19와 관련된 제약·바이오 기업에 대거 투자하는 것으로 나타났다. 이정식 고용노동부 장관은 바이오주만 37개 종목을 보유했다고 신고했고, 최상목 청와대 경제수석비서관의 딸은 바이오벤처에만 투자하는 사모펀드에 출자했다고 신고했다. 이 밖에 아내와 아버지 등 가족이 제약·바이오 기업에 2억원 가까이 투자한 사례, 존슨앤드존슨·노바백스 등 미국 대형제약사을 개발하고 있다.김성한 국가안보실장 배우자는 차바이오텍 2000주, 파미셀 500주 등 3670만원 규모의 바이오주를 보유했고, 행안부 이상민 장관은 JW중외제약보통주 18주, JW홀딩스보통주 567주 보유했다고 신고했다. 중외제약의 오너 외손자와 이 장관의 자녀가 혼인해 문제가 됐다.백경란 질병관리청장은 SK바이오사이언스, SK바이오팜 등 제약 바이오 주식을 보유했다고 신고해 논란이 됐다. 이인실 특허청장은 셀트리온 1320주, 종근당 4주, 코미팜 1384주 등 갖고 있었으나 전량 매도했다.