박셀바이오가 다발성골수종 치료제 Vax-DC/MM의 임상을 조기 종료하고 새로운 치료제 개발에 나선다. 사진은 박셀바이오 연구원들이 연구 결과를 살펴보고 있는 모습./사진=박셀바이오 지난 24일 다발성골수종 치료제 임상 조기 종료를 발표한 박셀바이오에 투자자들의 관심이 모이고 있다. 임상을 조기 종료한 다발성골수종 치료제들도 시장에 합류했다. 국내에서는 종근당 '레날로마', 광동제약 '레날도', 삼양바이오팜 '레날리드', 보령제약 '레블리킨' 등이 치열한 경쟁을 펼치고 있다.━새로운 치료제 개발 착수, 이번엔 성공할까━박셀바이오는 Vax-DC/MM을 대체해 새로운 치료제 개발에 나선다는 계획이다. 파이프라인 재정비를 통해 회사의 자원을 집중하겠다는 전략으로 풀이된다.박셀바이오 관계자는 "시장성이 더 크고 보다 진보된 치료제 개발이 필요하다고 판단해 잠정적으로 보류해왔던 Vax-DC/MM 임상연구를 공식적으로 조기종료하고 그 대체제로 새로운 CAR-MIL 치료제 개발을 본격화하기로 했다"며 "기존의 Vax-DC/MM을 대체할 수 있는 강력한 신규 파이프라인이 될 것으로 기대하고 있다"고 설명했다.MIL은 'Marrow Infiltrating Lymphocytes'의 약자로 골수침윤림프구를 가리킨다. 박셀바이오에 따르면 다발성골수종을 유발하는 항원은 매우 다양하다. 현재 가장 진보적이라고 평가받는 CAR-T세포 치료제조차도 특정한 1~2개의 항원만 표적하기 때문에 치료 후 시간이 경과함에 따라 다시 재발하는 양상을 보이는 경우가 많다.반면 MIL 치료제는 다발성골수종의 수많은 종양항원을 인식할 수 있는 골수침윤T림프구를 확장 배양해 만들어 부작용이 적고 치료 효과가 크다. 박셀바이오는 측은 "화순전남대학교병원 암면역치료연구센터와 업무협약을 체결하고 기존에 개발 중이던 CAR 기술을 접목해 다발성골수종 치료제로 CAR-MIL 파이프라인을 개발하고 있다"며 "특히 현재까지 진행된 관련 연구에서 고무적인 예비 연구결과를 확인한 만큼 CAR-MIL 파이프라인에 대한 기대감이 높다"고 설명했다.