혈액암 치료제 중단 공시 나자 시간 외 거래서 10% 급락 “아직 간암 치료제 남아” 희망 버리지 않는 주주들도        박셀바이오가 지난 24일 장 종료 후 혈액암 급락하며 투자자들은 혼란에 빠졌다. 시가총액은 시외 거래에서만 1300억원 넘게 사라졌다. 10만명이 넘는 주주들은 이제라도 주식을 팔아야하는 것 아닌지 고민하고 있다. 회사측은 오는 9월 발표 예정인 간암 치료제에 대한 임상 연구는 순조롭게 진행되고 있다며 진화에 나섰지만 투자자 혼란은 이어질 것으로 예상된다.



그래피=손민균        25일 한국거래소에 따르면 전날인 24일 오후 4시30분 박셀바이오가 ‘투자 판단 관련 주요 경영사항’ 공시로 다발골수종 치료제 개발을 위한 임상 2상 연구를 중단한다고 발표하자 이날 시간 외 거래에서 주가는 곤두박질쳤다.장중 8만7000원에 거래를 마쳤던 박셀바이오는 시간 외 거래에서 이보다 8700원 낮은 7만8300원까지 급락했다. 이날 시간 외 거래에서 가장 하락률이 높은 종목이다. 시간 외 거래에서 사라진 시가총액만 1324억4010만원에 달한다.공시에서 박셀바이오는 “수지상세포와 레날리도마이드·덱사메타손 병합요법 또는 레날리도마이드·덱사메타손 병합요법을 비교하는 무작위 임상 2상 연구를 조기 종료한다”고 했다.박셀바이오는 “재발성·불응성 다발골수종을 대상으로 하는 대표적인 혈액암을 치료하기 위해 당사는 2017년 임상시험 승인받아 Vax-DC/MM 플랫폼을 보유했으며 1/2a상 임상에서 77.8%라는 높은 면역학적 반응률을 보이는 등 좋은 결과를 얻었다”면서도 “최근 타사들의 더욱 진보된 신약 병용요법이 개발되어 당사의 임상 진행결과보다 더 우수한 연구 결과가 발표되며 발매 허가를 얻고 있는 상황”이라고 설명했다. 또 “연구개발의 타당성과 투자 대비 사업성에 대한 판단 하에 Vax-DC 플랫폼의 연구개발을 조기 종료 하는 것으로 결정한다”고 밝혔다.



박셀바이오가 주주들에게 공지한 안내문. / 독자제공        이날 중단하기로 한 혈액암 치료제는 간암 치료제와 더불어 박셀바이오의 향후 성장성에 기여할 것으로 전망됐던 주요 사업이다. 금융투자업계 관계자는 “간암 치료제에 대한 기대뿐 아니라 혈액암 치료제와 관련된 기대도 확산하며 주가가 최근 좋은 흐름을 보였다”고 말했다.박셀바이오의 주가는 지난해 1월에 21만원선까지 올라갔었다. 지난해 1월 21일 장중에는 21만7600원까지 급등하기도 했다. 그러나 이후 주가가 급락했고 3만원선까지 주가가 내렸다. 올해 2월 22일에는 장중 3만1750원까지 하락했다. 그러나 최근들어 다시 주가가 급등하기 시작했다. 일주일 전인 지난 18일에는 장중 10만원까지 오르기도 했다.회사측은 진화에 나선 상태다. 혈액암 치료제 임상 중단 공시 후 박셀바이오는 주주들에게 보낸 공지문에서 “오는 9월에 개최되는 KSMO 2022와 ICBMT 2022에서 발표 예정인 진행성 간암을 대상으로 하는 Vax-NK/HCC 임상 2a상 예비 연구결과 발표와는 전혀 관계없으며, 해당 임상 연구는 순조롭게 진행 중”이라고 설명했다. 혈액암 치료제 개발은 중단했지만 간암 치료제 개발은 계속 진행되고 있다는 의미다.또 이번에 종료한 치료제를 대체할 새로운 다발성골수종 치료제로 CAR-MIL이라는 새로운 치료제를 준비하고 있다며 이를 8월과 9월 화순전남대학교 암면역치료연구센터에서 발표할 계획이라고도 했다.이와 관련 박재경 하나증권 연구원은 “임상 종료는 일반적으로 악재가 맞다”면서 “파이프라인이 하나 줄어든 것이기 때문에 밸류에이션의 68.53%인 1043만2630주다.