쌍둥이 그룹 량현량하의 동생 량하가 오랜만에 방송에 출연했다. 해당 방송의 예고편에 량하가 ‘악마의 편집’이라고 주장했다. 본방송도 예고편과 크게 차이가 없었다. 량하의 불만은 어디서 시작된 걸까.지난 1일 MBN ‘특종세상’에 랑현량하의 근황이 공개됐다. 그러나 형 량현 없이 량현만 등장했다. 그 이유는 량현이 2년째 가족과 연락을 두절한 상태로 량하가 형을 찾고 있었다.관련 내용이 지난 8월 31일 예고편으로 먼저 등장했고, 시청자들의 관심을 유도했다. 그러나 량하는 방송 당일 자신의 인스타그램에 “악마 편집으로 기사 이상하게 나게 만들어서 오히려 싸움을 붙이는 이번 방송 뭐지?” “이렇게 어그로 끄니 방송 전에 저렇게 기사가 많이 나지, 서운하구만, 촬영 때랑 많이 달라서”라고 적었다.예정대로 1일 방송된 ‘특종세상’에서는 량하가 랑현을 찾는 과정을 담았다. 예고편에서 등장한 대로 형 량현은 량하는 물론 엄마와도 연락을 끊은 상태였다. 량현의 지인들에게도 수소문했지만, 량현은 잠적했다.  
량하는 “량현이가 2년째 연락을 하고 있지 않다. 얼마 전에 수술한 엄마한테 문자라도 보내주면 좋겠다”고 걱정하면서도 “량현이 혼자서 준비하는 게 있어서 그런 것 같다”고 이해해주려고 했다.연락이 끊기기 직전 량하는 량현이와 마찰을 빚었던 상황도 공개했다. 량하에 따르면 군 제대 후 가수 활동을 복귀하려던 량하와 달리 량현은 선뜻 원하지 않았다. 이 과정에서 량하는 량현에게 마음이 상했고, 결국 홀로서기를 시작했다.예고편과 본방송의 내용은 크게 다르지 않았다. 량하가 말하는 부분이 고스란히 등장했다. 그러나 량하는 악마의 편집이라고 주장했다. 특히 ‘촬영 때랑 많이 달라서 서운하다’는 랑하의 주장대로라면 본인이 원하는 장면이 나오지 않았을 가능성도 있다.그렇다면 량하가 기대했던 천사의 편집은 무엇이었을까. 량현이 가족 및 주변인들과 모두 연락을 끊은 채 지내는 내용이 아닌 다른 스토리가 소개되길 원했을 걸까. 예고편, 량하의 인스타그램, 본방송은 모두 보고 나니 비하인드가 궁금하다.