3일부터 입국전 검사 의무 폐지...日도 7일부터 면제최근 하나투어·모두투어·참좋은여행 10% 이상↑진에어 두 자릿수 상승 등 항공주도 일제히 오름세



인천국제공항 제1여객터미널에 설치된 전광판에 운항정보가 나타나 있다. 음성확인서를 제출해야 하는데 3일 0시부터는 이러한 의무가 사라지는 것이다.중앙재난안전대책본부는 지난달 24일 폐지 검토 입장을 밝힌데 이어 이어 31일 회의를 통해 이를 최종 확정했다. 이에 입국 완화조치 기대감이 반영되면서 이 기간 중 여행·항공주가 크게 치솟은 것이다.여행·항공주는 올 여름 휴가철 해외 여행 수요 회복으로 인해 주가 기대감이 컸지만 현실은 이에 미치지 못했다. 2분기 들어 물가가 치솟으면서 인플레이션 부담으로 인해 소비가 둔화됐고 경기 침체 우려로 소비 심리가 더욱 악화되면서 해외 여행 수요 회복이 더디게 이뤄졌기 때문이다.



최근 7거래일간 여행·항공주 주가 추이.ⓒ데일리안하지만 이제 해외여행 수요가 본격적이 회복될 수 있을 것이라는 기대감이 형성되면서 이들 종목들의 주가에 긍정적으로 작용할 것으로 보인다. 증권가에서도 당분간 여행·항공주들의 강세가 이어질 것이라는 긍정적인 전망을 내놓고 있다.정연승 NH투자증권 연구원은 “입국자 코로나 검사 규제 폐지는 해외에서 여행 후 코로나 노출로 인해 국내 입국이 제한될 수 있다는 우려를 해소시킴으로써 항공 여객 수요를 자극할 전망”이라고 예상했다.또 가까운 해외 여행지로 수요가 상대적으로 높았던 일본도 오는 7일부터 입국 전 PCR 검사를 3차 예방접종확인서로 대체하는 등 입국 규제가 완화될 예정이어서 여행·항공주 주가에 미칠 영향이 주목된다.아직 비자면제와 개인 관광 허용 등 후속 조치들이 필요한 상황이기는 하지만 이는 바꾸어 말하면 향후 입국 완화 조치에 따라 여행·항공주에 긍정적으로 미칠 여지가 더 많다는 뜻으로 해석할수도 있다.앞서 한·일 의원연맹은 코로나19 펜데믹들에 미치는 긍정적 영향이 더 클 수 있다는 분석이 나오고 있다.최고운 한국투자증권 연구원은 “해외여행에서 가장 중요한 일본 관광이 안 풀렸다는 것은 반대로 얘기하면 모멘텀이 아직 남아있다는 뜻”이라며 “여름 성수기를 지나 최근 여행 수요의 증가세가 잠시 주춤한 상황이지만 일본 여행이 풀릴 경우 4분기부터 다시 회복은 가속화될 것”이라고 전망했다.여기에 그동안 유가의 고공행진 지속으로 역대 최고 수준까지 올랐던 유류할증료가 이달부터 인하될 것으로 보여 여행·항공주들의 주가에 긍정적 요인으로 작용할 전망이다.국제선 유류할증료는 싱가포르 항공유의 갤런당 평균값이 150센트 이상일 때 단계별로 부과된다. 그 이하면 부과되지 않는다. 9월 국제선 유류할증료의 기준이 되는 지난 7월16일부터 8월15일까지 한 달간 싱가포르 항공유 평균값은 갤런당 304.21센트였다.그동안 유가 상승에 따라 지난 3월 10단계였던 유류할증료는 7월과 8월 22단계까지 상승했는데 최근 국제유가가 하락하면서 유류할증료도 낮아져 이 달에는 6단계 하락한 16단계가 적용될 전망이다.항공업계에 따르면 대한항공과 아시아나의 이달 국제선 유류할증료는 편도 기준 각각 3만5000~25만9000원, 3만5300~19만8900원으로 전월대비 약 18~27%가량 줄어든 수준이 될 전망이다. 이에 항공권 가격 인하 효과가 발생하면서 해외 여행 수요에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다.



지난달 24일 인천국제공항 1터미널 입국장 모습.ⓒ뉴시스