【 앵커멘트 】  추석 앞두고 해외 여행 준비하고 계신 분들 많으실 텐데, 이 여행이 앞으로 좀 더 편해집니다.  모레- "PCR 검사요? 언제 가세요?"  30분 만에 음성 확인서를 받았지만 최근 공항에서 재검사나 뒷돈을 요구하는 일이 속출하는 탓에 불안한 마음은 가시지 않습니다.▶ 인터뷰 : 이용균 / 베트남 비즈니스 방문객- "한국에서 받던 거랑은 조금 달라요. 여기는 혀끝을 하는 형태라서 이게 과연 실효성이 있을까…. 이 결과가 정확히 나올 수 있는 건지, 너무 대충한다고 생각이 들어요."  이번 주 토요일 자정부터는 모든 출발 국가에서 이런 코로나 검사를 할 필요가 없습니다.  효용성 논란이 계속되자 정부가 모든 입국자에게 적용해 온 입국 전 코로나 검사 의무를 폐지하기로 한 겁니다.▶ 인터뷰 : 이기일 / 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관- "9월 3일 0시부터 국내에 도착하는 비행기나 선박을 이용하시는 모든 내·외국인은 PCR 음성 확인서를 제출하지 않으셔도 됩니다."  다만, 추석 연휴를 앞두고 해외 여행 수요가 늘어나면 변이 바이러스의 국내 유입 가능성도 더 커질 수밖에 없는 만큼 입국 후 하루 안에 PCR 검사를 하는 것은 유지하기로 했습니다.  아울러 방역당국은 올겨울 재유행 대비를 위해 기존 백신보다 중화 항체가가 약 2배 높은 개량 백신의 접종을 올해 4분기 중에 시작합니다.  60세 이상과 면역저하자 등 고위험군이 우선 대상자이고 18세 이상 성인의 접종도 가능합니다.  MBN뉴스 정태진입니다.