최근 커플 사진이 유출되며 열애설에 휩싸인 BTS 뷔와 블랙핑크 제니. 소속사, 아디다스 제공.방탄소년단 뷔와 블랙핑크 제니의 커플 사진을 유출했다고 주장한 A 씨가 더 이상의 폭로는 없을 것이라고 밝혔다.A 씨는 지난달 31일 모바일 메신저 텔레그램을 통해 “지난 48시간 많은 일이 일어났고 중요한 사람들이 나에게 말을 걸었다”고 전했다.A 씨는 “이들과의 대화 결과, 나는 뷔와 제니 관련 내용을 게시하는 것을 자제하기로 했다”고 밝혔다. 이어 “나는 내 입장을 고수하고 또 한 번 반복한다. 어떤 사진에서도 뷔와 제니의 사진은 수정되거나 편집되지 않았고, 법률 대리인은 진실만을 말해야 하며, 관련자들은 더 많은 사진이 있는 걸 알고 있고 그 사진들을 받았다”고 덧붙였다.또한 “이와 관련해 너무 많이 추측하지 말아달라. 나는 온라인상에서 제기되는 것처럼 다른 사람들과 일한 적이 없다”며 “이 채팅방은 앞서 언급된 진술 중 잘못된 부분을 수정해야 할 경우에만 사용할 것”이라고 말했다. 두 사람과 관련된 사진을 올리는 것을 멈추겠다고 밝힌 셈이다.이는 전날 A 씨와의 태도와는 상반되는 행동이다. 당시 그는 “제니에게 여러 번 메시지를 보냈지만 한 번도 답장받지 못했다”며 “내가 체포될 만큼 잘못했다고 생각한다면 YG엔터테인먼트와 빅히트 뮤직에 나를 체포하라고 해라. 두 기업이 내게 소송을 제기하는 데는 일주일도 안 걸릴 것”이라고 당당한 모습을 보였다.하루 만에 바뀐 A 씨의 태도에 누리꾼들의 궁금증은 커지고 있다. 빅히트 뮤직과 YG 엔터테인먼트는 아직 공식 입장을 밝히지 않았다.최근 SNS에는 뷔와 제니로 추정되는 남녀 한 쌍이 다정하게 사진을 찍는 모습이 화제가 됐다. A 씨는 이 사진들을 유출한 사람이 자신이라고 주장했다.김정연 온라인기자