'예능 대세' 이찬원, '더도어' 출격..또린이 '기대UP'가수 이찬원이 신개념 웹 예능 '더도어'로 새로운 매력을 발산한다. 이찬원은 9월 2일 오후 6시 첫 방송하는 아이돌 플러스 '더도어 : 이상한 나라로'에 출격한다. 첫 방송에 앞서 공개된 예고편에서 이찬원은 "글로벌 그랜드 오픈 해외에서도 남녀노소 누구나 시청 가능하며 5개 국어 자막까지 제공된다고 하고, 전 세계 시청자들의 많은 관심을 부탁드린다"는 말로 기대를 부탁했다. '더도어'는 주어진 상황 속에서 각자 맡은 역할로 미션을 수행하며, 이를 방해하는 숨은 '조커'를 찾아 상금을 획득하는 버라이어티 예능이다.  
'예능 대세' 이찬원, '더도어' 출격..또린이 '기대UP''이상한 나라'의 미션에 도전하는 멤버들은 회차마다 개성 있는 '부캐'로 변신하여 기상천외한 모습들을 보이며 재미와 웃음을 안겨줄 예정이다.9월 1일 공개된 30초 영상의 예고편에서 이찬원은 흰색 셔츠에 피가 묻은 채로 의문의 장소에 등장했다. 어리둥절해하면서 이리저리 뛰어다니다 다른 출연자들과 뒤엉켜 넘어지는 등 좌충우돌하는 모습이 팬들의 궁금증을 불러일으켰다.팬들은 "드디어 또린이 볼 수 있는 더도어 낼이면 만나네요 기대 가득으로 응원합니다", "예능 대세 이찬원 드디어 합류하네요 기대됩니다", "드디어 예능 트롯돌 이찬원 등장이오 예고편만 봐도 재미있을 거 같아요 본방사수", "이찬원 등장만으로 존재감 뿜 뿜 이찬원 너무너무 소중합니다", "이찬원 더도어 한류 기대 가득입니다" 등의 반응을 보였다.문완식 기자