안나경도 반한 이찬원 '톡파원25시' 네이버TV 1위가수 이찬원의 '톡파원25시' 영상이 네이버 TV 1위에 오르며 화제성을 입증했다. 지난 8월 30일 네이버 TV에 공개된 '안나경 아나운서가 영입하고픈 인재 이찬원' 영상은 이날 오후 2시~오후 6시까지 총 4시간 동안 네이버 TV TOP 100 1위에 올랐다.영상에서 JTBC 안나경 아나운서는 게스트로 출연, '톡파원 25시'의 '찐 팬'이 된 이유에 대해서 밝혔다.  
안나경도 반한 이찬원 '톡파원25시' 네이버TV 1위안나경 아나운서는 "여행지뿐만 아니라 현지인들의 삶을 생생하게 보여줘서 좋았다"며 "특히 이찬원 씨가 진행을 너무 잘해서 아나운서팀으로 영입을 하고 싶은 인재"라고 이찬원의 활약을 칭찬했다.과거 부모님의 반대로 트로트 가수 대신 스포츠 아나운서를 준비하기도 했다고 고백했던 이찬원이기에 현직 아나운서의 이런 제안은 반가울 수밖에 없었다. 
안나경도 반한 이찬원 '톡파원25시' 네이버TV 1위실제 이찬원은 '톡파원 25시' 뿐만 아니라 '도원차트', '불후의 명곡', '식자회담' 등 여러 방송에서 탁월한 진행 실력을 빛내고 있다. 팬들은 "다재다능한 찬원 님은 어디에서든 군계일학 이죠 톡파원 25시와 이찬원님 응원 합니다", "재치있는 멘트 상큼한 외모 아나운서도 칭찬하는 mc또 항상 사랑하고 응원합니다", "아나운서가 탐내는 인재 만능 엔터테이너 찬원 님 사랑합니다 응원합니다", "이찬원 님 꿈을 응원합니다 원 없이 찬란하게 빛나기를 기도합니다", "노력하며 살아온 이찬원의 삶의 과정을 보면 감탄 나와요 하루아침에 이룬 실력이 아니지요" 등 뜨거운 반응을 보였다.문완식 기자